        OSASK/AT ver.4.7(image版)の説明 (アプリケーション編)
                                                 2004/12/27 川合秀実

  このドキュメントは最初に読むべき内容ではありません。まずはCOPYRIGH.TXTを読み
、その後にREADME0.TXTを読んで、その次にREADME1.TXT、そして最後にこの説明を読め
ば分かりやすいと思います。

  このドキュメントでは、OSAIMAGAT.BIN内に収録されているアプリケーションの説明
をしています。OSASK/ATそのものの使い方やディスクイメージをディスクに書き込む方
法などは、README0.TXTとREADME1.TXTを参照してください。

  ここに収録されているアプリケーションは、2004/12/27の時点で「川合秀実推奨」と
されているものです。川合秀実推奨でないアプリケーションも存在し、それらも容易に
ダウンロードできます。

  なお、説明文中に(要FPU)と書いてあるものは、i387のないi386マシンや、i486SXマ
シンでは実行しないでください。

  以下に、各アプリケーションの簡単な説明を挙げます。

---

・cnTdwn3
  このプログラムは、100から数を数え下げるものです。数え下げは1秒ごとに行われる
ので100秒を測るのに利用できるかもしれませんが、実用性は無いでしょう。

・revers03
  リバーシプログラムです。マウスに対応していない上に、すべてキャラクターでの表
示のため、使いにくいですし見にくいのですが、それなりには楽しめます。

  起動すると最初に対戦相手を設定します。選択肢は、青も赤もそれぞれ、「human」
、「com-0」〜「com-4」です。カーソルの左右で選択できます。決定はEnter。訂正し
たいときは、BackSpaceでできるようになっています。

  人間vs人間もできますし、コンピューターvsコンピューターもできます。com-0〜com
-4の思考レベルは以下の通りです。

○com-0：ランダム打ち。とても弱い。
○com-1：ランダム打ちよりはまし。全く手を読んでいない。
○com-2：空きマスが10個以下なら最善手を打ちます。それ以外は1手先を読んで考えて
         います。
○com-3：空きマスが12個以下なら最善手を打ちます。それ以外は3手先を読んで考えて
         います。
○com-4：空きマスが13個以下なら最善手を打ちます。それ以外は4手先を読んで考えて
         います。

  対戦が始まって、人間の番になったら、着手可能な場所が控えめに表示されます。こ
のアドバイスが不要な場合は、Homeキーを押して下さい。再び必要になったら、またHo
meキーを押して下さい。

  着手可能な場所がある場合、ルール上、パスは出来ません。アルファベットと数字で
入力して下さい。2文字入力すれば、Enterは不要です。BackSpaceも使えます。

  着手可能な場所が一つもない場合、パスしか出来ません。画面には、「ps」と表示さ
れます。確認のため、Enterを押して下さい。

  「待った」をすることもできます。PageUp/PageDownで、undo/redoです。

  対戦中、試合放棄したくなったらEndキーを押して下さい。

  試合が終わったら、画面に「GAME SET.」と表示されます。Enterを入力すれば、最初
の対戦相手選択画面に戻ります。

  全ての場面で、Enterの代わりにスペースキーを使うことができます。

・msgk01c
  この2つのプログラムは、画面上に動くメッセージを表示するものです。起動すれば
、メッセージが表示されます。

・s_world
  これはBEEP音で簡単なメロディーを演奏するプログラムです。著作者である小柳さん
の許可をいただいて、収録させていただきました。表示が凝っています。

・invader5
  ちょっとしたインベーダーゲームです。カーソルの左右で自機が動き、スペースキー
でミサイルを発射します。ミサイルを撃つと次のミサイルの発射の準備があるので、し
ばらくの間撃てなくなります。しばらくとはいっても1秒にも満たない短い時間です。
しかしこの制約のためにミサイルを連射することはできず、ゲームが難しくなっていま
す。インベーダーをやっつけたときに加算される得点は、ミスが少ないほうが大きいで
す。できるだけミスしないように心がけて、高得点を狙ってください。

  インベーダーが一匹でも最下段に達するとゲームオーバーです。

  現在川合の知るところでは、26520点が最高得点です（川合秀実 2002.06.15）。

・mt_xor1
  山(？)が描かれて、色が変化するだけです。グラフィック表示のサンプルです。

・ktetrac1 (要FPU : 386や486SXでは実行できません)
  ワイヤーフレーム表示の正四面体がくるくる回ります。主著作者であるSolidさんの
許可をいただいて、収録させていただきました。

・moskey
  キーボードを鍵盤に見立てて、音楽を演奏するアプリケーションです。著作者である
Myurikaさんの許可をいただいて、収録させていただきました。

  キーボード文字キー、上から奇数段を黒鍵、