----------------------------------------------------------------------
                  OSASK/AT ver.4.7 インストール説明書
----------------------------------------------------------------------

  インストールから起動までの説明です。OSASKそのものの使い方については,
操作説明書をご覧ください。

1.免責
‾‾‾‾‾‾
　このプログラムはきっと安全です。動作チェックも綿密にやっていますが,
川合秀実個人も, OSASK開発グループも法的にはその動作を保証できません。
実行の際は, 各自の責任の範囲で行ってください。
　自分がパソコンの初心者だと思う方は, 詳しい人に手伝ってもらってくださ
い。

　著作権は放棄していませんが, 転載やコピーは歓迎いたします。詳しくは,
添付のlicense.txtをご覧下さい。


2.対応機種
‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾
　実行できる機種は、i386以上のCPUと4MB以上のメモリを搭載したIBM PC/AT
互換機です (壁紙を使うならメモリがさらに最大4MB必要です)。そのほかの
機種で実行しないでください。
　ただし、AT互換機であっても、必ずしもうまく動くとは限りません。あしか
らずご了承ください。


3.おもな特徴
‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾

3.1.できること
‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾
  ・フリー (自由) でオープンソース。
  ・起動が速い (直接起動ディスクによる起動の場合) 。
  ・OS自身が小さい (圧縮して80KBほど) 。
  ・アプリケーションも (他のOSの同じようなものよりも) 小さい。
  ・まっとうなマルチタスク, とりあえずマルチウィンドウ。
  ・起動後はMS-DOSやMS-Windowsを利用せず, ほぼ完全に32bitで動く。
  ・ファイル読み込みと書き込み, メモリ管理が少しできる。
  ・2000JIS対応 (第３水準まで) , 韓国語対応 (KS C 5601) 。
  ・VESAによって各種解像度 (1024x768) , 多色 (8, 16, 32bpp) に対応。

　あなたのパソコンは、こんなに小さなプログラムでも, これだけのことがで
きるんだということを実感してください！


3.2.まだできないこと
‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾
  ・OSによるエミュレーションはできていません。
  ・VESAファンクションを使わない高解像度切替えができません。
  ・USB機器が全く使えません。
  ・ディスクIDを使った同一ディスクの識別ができません。
  ・JIS第４水準は使えません。

　VESAに対応していない一部のビデオカードでは, 残念ながら640x480の表示
しかできません。


3.3.前のバージョンとの違い
‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾
  ・圧縮サポートをさらに改良しました。
  ・壁紙サポート機能をDLL化しました。
  ・KAODUN, GyOTAK2, SVなど、多数のバンドルアプリを追加・改訂しました。
  ・デバッグしました。


4.起動ディスクの作り方／起動のさせ方
‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾
　MS-Windowsなどで作業してください。

  OSAIMGCD.ISOを、適当なCD-Rライティングソフトで書き込んでください、そ
れで出来上がりです。

　起動方法も簡単で、そのCD-Rから起動すればいいだけです。

  なおCD-ROMイメージ版では、OSASKのディスク書き込み機能は使用禁止です。

  終了方法は2つあります。Ctrl+Alt+Deleteでリセットするか、あるいは、リ
セットスイッチか電源スイッチを押してください。ディスクアクセス中でなけ
れば、いつ電源を切ってもいいように設計してあります。

----------------------------------------------------------------------

5.メモリーカードやハードディスクにアクセスさせる準備 (中級者以上向け)
‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾
  メモリーカードやハードディスクに入っているディスクイメージをフロッピ
ィディスクの代わりに使うことができます。

※注意!
これはOSASKを使うために必要なことではありません。自分で責任を取れて,
かつ, 以下の説明が分かる方のみ, お試しください。


5.1.フォーマット
‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾
  今のOSASKでアクセスできるのは, PCカードアダプタ経由のメモリーカード
とATAハードディスクの, 第一パーティションです。しかもFAT16フォーマット
でないといけません。メモリーカードについては以下の物が動作確認されてい
ます (物によっては変換アダプタを複数使います)。
  ・CF (コンパクトフラッシュ)
  ・スマートメディア
  ・マルチメディアカード
  ・SDカード
  ・xDピクチャーカード
  ・メモリースティック
  ・メモリースティックDuo
  CFの場合, 32MB程度のCFを買ってくれば必要な条件は揃ってしまう (フォー
マット済みで売られている) ようです。お店のデジカメコーナーで探してくだ
さい。PCカードアダプタも忘れずに。
  一方, 普段お使いのハードディスクは恐らく条件を満たしせん。安全のため
に, 壊れてもいいハードディスクを増設してください (どこにつないだかは,
憶えてお